（人魚）もう
こんな窮屈な城には うんざりだ
私は ここから抜け出して
新たな世界が見たい
だから 地上へ行く
（人魚）地上？
（人魚）そうだ
そこでは人間というやつらが
我々よりも ずっと
自由な暮らしをしている
（人魚）人間は
おかしな脚を持っていてな
それがなければ 地上を
泳ぐことはできないらしい
（人魚）じゃあ
どうやって そこに行くの？
（人魚）ん…
（人魚）でも 新しい世界…
それって美しい夢だわ
私も この目で見てみたい
その世界を あなたの夢を
グレイス
（グレイス）ああ リグモア
いつか地上へ
私たちの新たな夢だ
（茉里(まり)）あ…
（ウミヘビ）進むぞ
（ウミヘビ）
もっと深い… 深い底まで
♪～
～♪
（ウミヘビ）起きろ
（茉里）あっ あ…
ん…
（ウミヘビ）もう 時間がない
（茉里）あ…
（ウミヘビ）ついてこい
（茉里）何？ ここ
（ウミヘビ）
グレイス様の隠し部屋だ
（茉里）あっ これは…
（ウミヘビ）魔法の鏡
目の見えない私には
無用のものだが
お前には見えるはずだ
お前が今 見たいと願う世界が
（老婆）どこだ？
グレイスとリグモアは
どこへ行った？
まったく あの双子は
姫君であるという自覚が足らん
一刻も早く この城に
光を与えねばならんというのに
特にグレイス
やつは わしの言うことを
聞く気さえない
昨日など
宝物庫を侵すだけにとどまらず
禁忌の遺物をも荒らしたのだぞ
（老婆）何を考えておるやら
（ローワン）グレイスは
あれで とても思慮深いんです
（ローワン）彼女のような姫君も
この城には必要かと
（老婆）ローワン くだらぬことを
よからぬ考えは
光を遠ざけるだけだ
（グレイス）見ろ リグモア
２本の棒が
股ぐらから生えているだろう？
恐らく これが人間だ
（リグモア）どうして
背びれが２つもあるの？
（リグモア）
これじゃ泳ぐなんてできないわ
どうして？
（グレイス）知るか
しかし 人間たちは どんなことも
試そうとするやつらのようだ
（グレイス）こうした探究心を
我々人魚も持たねばならん
だから こんな城からは
早く抜け出して
私たちの夢をかなえるぞ
実はな その手だてが見つかった
（ローワン）興味深い話だ
（グレイス）んっ
グレイス
（リグモア）ローワン
（グレイス）フンッ
お前か “泣き虫ローワン”
（ローワン）ずいぶん 機嫌が悪い
お前はババアに告げ口をする
（リグモア）
ローワンは あなたの味方よ
この城を憂いているのは
ローワンも同じ
（ローワン）日に日に光を失い
冷たく変わってゆく我らの城は
このままでは存続しえないだろう
そう思うからこそ
城の外に世界を見いだすお前に
感心しているんだ
（小声で）気に入らん
（ローワン）何だ？
（グレイス）
城のためなんかじゃない
私が… 私自身が
地上に光を… 夢を感じているんだ
（老婆）ああっ… 王が…
（老婆）急がねばならぬ
空白となった王位
永く失われたプリンセスの力
このままでは 城の未来は…
全ては お前たちに託されている
本当の愛の光を
一刻も早く見いだすのだ
（グレイス）
息苦しくて たまらない
ババアも 城の者どもも
私たちにばかり
さだめを押しつける
もう うんざりだ
こんな城からは早く抜け出して
私たちの夢をかなえなければ
（リグモア）グレイス あのね
あっ
それは？
我々人魚を人間へと変える薬だ
（リグモア）あっ…
（グレイス）ようやく見つけたんだ
城の奥深く その禁域で
（リグモア）あ…
（グレイス）
命の形をも変える劇薬だが
これを使えば
地上への夢をかなえられる
（リグモア）あ…
（グレイス）行こう 共に
私たちの夢をかなえに！
（リグモア）ん…
んっ… なぜだ？
プリンセスのさだめのためか？
（リグモア）違う
（グレイス）んっ
（リグモア）私… 私…
愛してしまったの あの人を
ローワンのことを
（グレイス）はっ…
（リグモア）だから
私は この城と共に生き続ける
ウソ… だったのか？
地上への夢を
分かち合えたと思ったのは
私だけだったのか？
（リグモア）
違う！ 違うわ グレイス！
（グレイス）んっ
（リグモア）はっ
（グレイス）私は行く
（リグモア）あ…
グレイス 忘れないで
あなたの夢は…
あなたの求める光は 美しい
（グレイス）そうだ
しかし もう 私だけの夢だ
（グレイス）
私は どこへ行くんだ？
（リサ）お父様
どうすればよかったの？
地上での暮らしは
ララの心を穢(けが)してしまった
（リサ）魔女がララに
脚を与えさえしなければ…
（ローワン）
ララは さだめを知らねばならん
（鳥の鳴き声）
（足音）
（グレイス）あ…
あっ…
（心臓の音）
（グレイス）美しい…
（リグモア）
ローワン あなたを愛してる
（心臓の音）
（人魚）ああ…
（人魚）わあ…
（人魚）ああ！
（人魚）光だ…
（人魚）光！
（人魚）プリンセスの光！
（人魚）
リグモア様が ローワン様と
本当の愛を結ばれたのだ
（人魚）
新たなプリンセスの誕生だ！
（騎士）かわいい人
咲き誇る花のようなお前に
大きな喜びを与えたい
（グレイス）美しい人
私が ここへ来たのは
まぶしい光を追い求めたから
胸の中の奥深くにのみ感じる⸺
愛の光を
（ローワン）今や光は
城の隅々まで満ちて輝き
新たな姫君たちの命も芽吹いた
見ろ この光景を
（リグモア）ええ 本当に美しい
この光が ずっと
満ち続けてほしいわ
全ての人魚たちに
（ローワン）ん…
ああ そうだな
（従者）リグモア様は
グレイス様が出ていったのは
自分のせいだと
（老婆）
分かちがたき双子であったのだ
さぞ つらかろう
しかし もう
会うことは かなうまい
（老婆）
我々は 光によって生きる者
そして 人間は
“言葉”によって生きる者だ
人間たちは
語りえぬものを拒絶する
地上に上がった人魚に待つ
さだめは１つ…
（心臓の音）
（グレイス）あっ
（騎士）その姿は何だ？
お前は… 私をだましていたのか？
その おぞましい姿を隠して
だ… だましたりなど…
（騎士）黙れ！
（グレイス）あっ
（騎士）
甘い言葉で我らを籠絡(ろうらく)するのが
人魚という化け物だ
（グレイス）違う… 違う…
私は お前を心から！
（騎士）
人の心など持たぬくせに
（グレイス）違う… 違う…
私は 人間だ！
（騎士）ふざけるな！
人の言葉を使うな
醜い化け物め
（心臓の音）
（リグモア）はっ！
グレイス…
（人々の騒ぎ声）
（グレイス）ハァ… ハァ… ハァ…
ハァ… ハァ…
私は 何を… 何を…
何を！
なんてことをしてしまったんだ！
（男性）おい いたぞ！
（男性）
うわっ 何だ この化け物は!?
（男性）まがまがしい 殺せ！
（男性）やっちまえ！
（人々のどなり声）
（水に落ちる音）
（グレイス）リグモア…
これは 夢か？
（リグモア）ううん 夢じゃない
あなたの心の声を聞いて
指輪の光をたどったの
（グレイス）私は… 私は…
はっ
（グレイスの泣き声）
（グレイス）私は…
私は大バカ者だ！
（リグモア）グレイス…
（グレイスの泣き声）
私だって 大バカ者よ
何も考えず たった１人で…
飛び出してきてしまった
（グレイス）
かなわぬ願いだったんだ
こんなところまで来たって
何の意味もなかったんだ！
（リグモア）違う…
私の目には まだ…
美しいあなたの… 美しい夢が…
見える…
地上だって 海だって 関係ない…
愛のために
生きることができさえすれば…
きっと どんな場所にだって…
光は ある…
私たちの… 夢は…
（ローワン）私は忘れない
あの光景を
魔女への そして人間どもへの
絶えることのない憎悪を
私は掟(おきて)を作った
二度と
人間に近づいてはならないと
厳しく定め 魔女を追放した
地上への憧れこそが
魔女を… 悲劇を生んだからだ
ゆえに お前の心のとらわれも
取り除かねばならん
（ローワン）それが
人魚として生きる者の掟だ
ララ！
（水の音）
（茉里）はっ
（ウミヘビ）目をそらすな
（茉里）あ…
（ウミヘビ）
その鏡は 見る者の心を試す
見届けろ 最後まで
（茉里）あっ…
（ウミヘビ）全てを
（人魚）魔女さえ いなければ
（人魚）しかし また 新たな姫君が
（人魚）ローワン様に従うのだ
（人魚）
新たなプリンセスの誕生だ！
（ルナ）
ホントに 私たちも
こんなところから
生まれてきたの？
（ルナ）赤！
（ラウラ）２人とも
お父様が見ていますよ
（ローワン）
我が６人目の姫君 ララの誕生だ
（ララ）分からない
人間って 本当に醜い生き物なの？
（グレイス）あっ
（ウミヘビ）
グレイス様 その薬は…
（グレイス）
なあに 私は見たいだけだ
愚かな人魚の物語の結末を
（心臓の音）
（鏡の割れる音）
（ウミヘビ）グレイス様？
（グレイス：小声）なぜだ…
（ウミヘビ）ん…
（グレイス）おい
（ウミヘビ）はっ
（グレイス）
地上に赴き あの泡を集めてこい
（ウミヘビ）泡？
（グレイス）一滴残らずだ
全て かき集めろ！
（グレイス）ララ
お前は 自分の命を捨ててでも
愛する者を守った
傷ついた心の代償を求める
あの刃(やいば)を拒絶できた
なぜだ
愛する者を
涙で殺(あや)めた私と お前の…
何が違うというんだ？
うっ…
あっ
はっ…
（リグモア）愛のために
生きることさえできれば…
（心臓の音）
（リグモア）グレイス…
（グレイス）まだだ
終わらせはしない まだ…
物語の続きを見せてもらうぞ
何としてでも…
（ローワン）魔女…
（グレイス）ん？
（ローワン）ララは本当に…
よみがえるのだな？
（グレイス）ああ
父であるお前の光を吸い尽くし
与えたからな
ララ…
ララさえいれば…
ララの…
プリンセスの光があれば…
その力は
人を滅ぼすための福音にさえ…
（グレイスの倒れる音）
（ウミヘビ）力を使いすぎです
あんなに多くの人魚たちを
眠らせるなんて
（グレイス）ララは いずれ…
新たな試練に挑む
やつらを… ローワンを眠らせねば
その邪魔となる
（ウミヘビ）しかし
このままでは あなた様が…
（グレイス）
ならば この体を捨てるだけだ
小さな器であれば
私の力も少しはもつ
待ち続けてやる
ララが よみがえる その日まで…
（グレイス）早く…
早く よみがえれ ララ
お前の物語が まだ見たいんだ
お前は 私に残った最後の光
愛する者を殺め
光を失ってしまった私にも見える…
ただ１つの光
お前なら…
穢れなき心を持つ お前なら
かなえられるはずだ
地上への夢を
でなければ…
この地上に光がないとしたら…
私は なぜ…
なぜ ここまで来たんだ！
（鏡の割れる音）
（茉里）あっ…
（茉里）動いた？
あっ
生きてた
また目 閉じた
あかん
あかん…
（グレイス）うるさい
（茉里）あ…
（グレイス）
最期くらい静かにさせろ
（茉里）あっ
しゃべった？
（足音）
（グレイス）ん？
（茉里）ん…
（グレイス）おい やめろ
どういうつもりだ
このガキ さっさと放せ
口悪いやつ
大丈夫
まだ 死なんでいいで
♪～
（グレイス）見える
光が…
（茉里）うっ…
（グレイス）私にも まだ…
（茉里）あ…
（グレイス）美しい光が…
（グレイス）
まだ…
光は…
（茉里）うう…
（グレイス）夢は…
きっと
まだ…
ここに…
（茉里の泣き声）
～♪
（グレイス）ララ
（茉里）あ…
（グレイス）茉里
（茉里）はっ…
（グレイス）
掟ではなく 愛のために生きろ
（金属音）